---
---
Redovisning kmom03
=========================

Jag kände mig inte hämmad av att använda mig av ett vertikalt grid. Det var skönt att få en hjälpande hand i hur jag kunde dela upp sidan.

Det typografiska gridet tyckte jag inte direkt gav mig varken mer eller mindre hjälp. Men jag antar att det kan vara bra att använda om det till exempel är en sida med flera delar med text som ska ligga bra bredvid varandra.

Eftersom (s)no(r)vember forsätter att förgylla min familjs närvaro så var jag tvungen att vårda sjuka barn förra veckan. Detta gjorde att jag blev försenad med inlämningen och har därför inte valt ett typsnitt själv utan valde den snabba vägen och tog det som kom med det typografiska gridet. Jag tycker att det ser bra ut. Men har inte hunnit sätta mig in i vilket typsnitt jag själv hade valt.

Jag har aldrig jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker tidigare. Jag tycker att det är lite rörigt just nu men det klarnar nog innom kort.

Det fungerar fint att jobba med LESS och moduler. Jag har använt mig av några återvunna moduler men det är mycket som får modifieras om på vägen medans jag lär mig nya saker.

Det gick fint att skapa responsivitet för webbplatsen tycker jag. Det var ett moment där jag skapade egna lösningar istället för att ta Mikaels väg. Det kändes härligt att våga stå på lite egna ben.

Min TIL är att jag börjar förstå hur mappen redovisa är uppbyggd. Även om det fortfarande är som när man drömmer att man hittar en massa nya rum i ens lägenhet eller hus som man bott i flera år. 
