---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det känns bra men lite rörigt att tänka i termer av designelement och designprinciper. Om jag har förstått det hela rätt så är element grundläggande grejer som man kan använda som en slags bas medan principer är sådant som gör att man kan göra lite mer originella saker. Som att laga mat. Man behöver råvaror men även kryddor för att göra en extra god rätt.

Det var intressant att se hur många olika element och designprinciper det fanns i webbsidorna bara man letade. Att en vid första anblick enkel design också är så många delar.

Jag tyckte det var intressant och roligt att jobba med teman på detta vis. Det var även här spännande att se hur mycket elementen och principerna är beroende av varandra. På ett vis tycker jag att det är fel att dela in dem i två läger. Å ena sidan tycker jag att det borde klumpas ihop till ett enda stort begrepp. å andra sidan när jag till exempel tänker på design som en maträtt så ser jag varför det kans delas in i två grupper.

För mig handlar "the final touch" om att ta ett steg tillbaka, kanske ta en paus, och sedan komma tillbaka till arbetet. Lite för att se arbetet med nya ögon. Det är så lätt att man blir hemmablind när man sitter och jobbar med något. Det är det där lilla extra som man inte kan sätta fingret på men som om man lägger till så skapar det en bättre upplevelse. Som när man smakar av maten och upptäcker att det behövs en liten nypa socker och sedan smakar man av igen och rätten blev lite extra god.

Min största TIL för denna kmom är att bara för att något funkar för någon i en guide så kan det vara något helt annat för dig själv. Jag slogs väldigt länge med att hitta vilken väg jag behövde gå för att bakgrundsbilden skulle visas eftersom jag valde image/namn.jpg. Men det löste sig när jag tog ett steg tillbaka och nästan drog med fingret vilken väl som den behövde vandra. Ut ur den mappen, in i den och sedan en till... Känns skönt när jag nästlar upp sådana knutar.
